- 타입을 명시적으로 작성하지 않아도 초기화된 값을 기준으로 타입을 추론
- 만약 초기값을 작성하지 않는 경우는 반드시 명시적으로 타입을 작성해야 함.
- 모든 변수는 우선 val로 만들고 업데이트가 필요한 경우 var을 사용함.

## 코틀린의 타입
- 자바의 primitive Type에 해당하는 Basic Type 기본 타입
- 일반 클래스(포장 클래스)처럼 보이는 (ex. Int) 형태로 작성되지만
- 내부적(컴파일 단계)으로는 primitive Type으로 처리 됨.
- 객체를 인스턴스화할 때 new 키워드를 붙이지 않는다.
- Java 에서처럼 자동 프로모션 캐스팅은 되지 않는다.
    - 명시적으로 타입을 변환해줘야 함. 변수명.toType() ex) number.toLong()
- 타입 체크
    - java에서 `instanceOf` 로 타입확인
    - 코틀린에서는 `is`  변수 is 타입 => Boolean
    - is로 체크되어 true가 된 타입은 스마트 캐스팅되어 해당 클래스 사용 가능
- 코틀린의 특수 타입
    1. Any - 모든 객체의 최상위 타입
    2. Unit - Java의 void에 해당, 리턴값이 없음. 생략 가능.
    3. Nothing - 함수가 정상적으로 끝나지 않음
- 문자열 템플릿
    - 문자열 내부에 ${변수명}, ${표현식} 등으로 사용가능
    - 가독성 높은 깔끔한 코딩 가능

- 커스텀 게터, 커스텀 세터
    - 필드 아래에 get(), set() 블록을 만들어 게터, 세터 로직을 추가할 수 있음

## 연산자
- 기본적인 단항, 산술, 대입 연산자는 Java와 동일
- 비교 연산자 : 객체 간의 비교 연산자 사용이 가능 (Comparable 인터페이스 구현시)
- 동등성 비교 : `==`  (java의 equals)
- 동일성 비교 : `===` (java의 `==`)
- 특수 연산자
    1. in : 컬렉션이나 범위에 포함됨
    2. a..b : a부터 b까지의 범위 1..100
    3. a[i] : 특정 인덱스의 값을 가져옴.
    4. a[i] = b : 특정 인덱스의 값을 넣음. 

## 제어문
1. if문
   - 기본적으로 Java와 동일함.
   - 자바에서 if-else는 Statement, 코틀린에서는 Expression
2. when문
   - Java의 switch - case 의 확장
   - 여러개의 조건이나 타입, 범위, 클래스와 조합해서 사용 가능
3. for문
   - for-each 문 : for (number in numbers)
   - 기본 for 문 : for (i in 1..100)
    - 등차수열 방식으로 step, downTo 로 스텝, 역순 등을 조정할 수 있음.
4. while문
   - Java와 동일

## null 안전성
-  코틀린의 변수는 기본적으로 null을 허용하지 않는다.
    -  잠재적인 NPE 문제에 대해서 안전성을 갖춤.
1. nullable(Type?) null값이 필요한 경우 명시적으로 선언
2. safe Call(?.)  null값이 포함될 수 있는 속성이나 함수는 안전 호출
3. elvis operator(?:) null값이 감지될 경우 어떻게 할지 선언
4. 단언 연산자(!!)  강제로 null 안전하다고 선언 

## 예외처리
- Checked Exception : 컴파일 시점 처리를 강제하는 예외
- Unchecked Exception : 런타임에 발생하는 예외
- 코틀린은 자바돠 다르게 모든 예외가 Unchecked Exception
- 예외 발생 코드를 최소화하고, 발생 가능성 있는 예외는 적절하게 처리

## 함수
- 선언문법
  ```
  접근지시어 fun 함수이름(매개변수): 리턴타입 {}
  ```
- 단일표현식 : 함수가 한 줄일때는 중괄호와 리턴 생략 `=`으로 대입
- 기본매개변수 : 매개변수에 기본값 설정 가능, (Java의 오버로딩 효과)
- 이름있는인자 : 호출할 때 인자에 파라미터 이름 지정 가능 (자유로운 순서)
- 가변인자 : vararg 키워드로 같은 타입의 매개변수 입력 가능

// 클래스 선언 기본 구조
class 클래스이름 {
// 프로퍼티 (java의 필드)
var 프로퍼티이름: String      // 프로퍼티는 기본적으로 초기화 되어야 함.

    // 초기화 블록 (java의 생성자)
    init {
        프로퍼티이름 = "프로퍼티값"
    }

    // 메서드
    fun 메서드이름(매개변수명: String): String {
        return "리턴할값"
    }
}

- `생성자(constructor)`
    - constructor 키워드(생략가능) 클래스 선언부에 주생성자를 선언
    - 코틀린에서는 주 생성자가 필수
    - 초기화 블록과 부생성자를 추가로 만들수 있음
    - 부생성자에서는 주생성자를 호출해야 함.

  - Backing Field : 프로퍼티의 값을 실제로 저장하는 변수
      - 접근자 메서드 내에서 `field` 키워드 사용

  - 코틀린에서는 자바와 다르게 상속(extends) 구현(implements) 시 `:` 키워드를 사용한다.
  - 코틀린의 모든 클래스는 기본적으로 'final'(상속 불가) 상태이다.
  - `open` 키워드 : 상속을 허용하기 위해 사용

## 상속
- 코틀린에서는 자바와 다르게 상속(extends) 구현(implements) 시 `:` 키워드를 사용한다.
- 코틀린의 모든 클래스는 기본적으로 'final'(상속 불가) 상태이다.
- `open` 키워드 : 상속을 허용하기 위해 사용
- `override` 키워드 : 메서드 오버라이드시 필수적으로 사용
- `abstract` 키워드 : 추상 클래스나, 추상 메서드 선언 시 사용,
  상속받는 클래스나 오버라이딩 되는 메서드에 별도의 open 키워드 불필요
- 컨벤션(관례) : 상속 구현 사용시 ' : ' 콜론 앞에 공백을 두는 관례가 있음 (타입과 구분을 위해)
- 상속을 받을 때 부모 클래스의 생성자를 호출해야 함. 

## 가시성(Visibility) 제어
- Java : public, protected, (default), private
- Kotlin : (public), protected, internal, private
- 자바의 기본값은 default, 코틀린의 기본값은 public

- 코틀린
    - public : 모든 곳에서 접근 가능
    - protected : **선언된 클래스** 또는 하위 클래스에서만 접근 가능
      (파일 최상단에서는 사용 불가능)
    - internal : 같은 **모듈**에서만 접근 가능
    - private : 선언된 클래스에서만 접근가능
      (같은 파일 내에서만 접근 가능)

- 자바
    - public : 모든 곳에서 접근 가능
    - protected : 같은 패키지 또는 하위 클래스에서만 접근 가능
    - default : 같은 패키지에서만 접근 가능
    - private : 선언된 클래스에서만 접근가능

## object 키워드
- `companion object` : java의 `static` 키워드에 대응하는 개념
    - 클래스 내부에 static 멤버를 정의할 때 사용
    - companion object 는 하나의 객체로 간주되기 때문에 다른 타입을 상속, 구현 받을 수 있음.
- `object` 키워드를 사용해서 만든 클래스는 싱글톤 클래스가 된다.
- 익명 객체를 만들 때는 `object: 타입이름`을 사용한다

## 중첩 클래스
1. 중첩 클래스(Nested Class)
    - 자바의 static 중첩 클래스와 유사하게 동작
    - 외부 클래스의 인스턴스에 대한 참조가 없음.
2. 내부 클래스(Inner Class)
    - 외부 클래스의 인스턴스와 연결되어 있음.

## 중첩 클래스
1. 중첩 클래스(Nested Class)
    - 자바의 static 중첩 클래스와 유사하게 동작
    - 외부 클래스의 인스턴스에 대한 참조가 없음.
    - 기본적으로 바깥 클래스를 참조하지 않음 (권장사항)
2. 내부 클래스(Inner Class)
    - 자바의 static 키워드가 없는 클래스와 유사하게 동작
    - 외부 클래스의 인스턴스와 연결되어 있음.
    - 바깥 클래스를 참조하려면 `inner` 키워드 사용
    - 이름이 같은 바깥 클래스 참조하려면 `this@OuterClass` 사용

// DTO 생성시 IDE 활용을 통해 만들 수 있고,
// lombok (공통되는 부분을 애노테이션으로 대체) 라이브러리 활용 가능
// 코드가 길어지거나, 애노테이션 통해 추가처리 (라이브러리 의존)

## data class
    - 클래스 앞에 `data`키워드를 선언하여 사용
    - 자동으로 equals(), hashCode(), toString() 등이 구현
    - copy()메서드 componentN() 메서드가 생성
    - 구조분해 선언 사용 가능
    - 데이터 보관 목적으로 사용되는 클래스의 보일러플레이트 코드 자동 생성
    - VO, DTO 등에 효율적으로 사용
    - 주의사항
        - data class는 최소 한 개의 매개변수가 있는 주 생성자가 필요 
        - data class는 상속을 할 수 없음, 인터페이스 구현 가능
        - `abstract`, `open`, `inner` 등의 키워드 사용할 수 없음

## enum class
- 고정된 상수 집합
- 각 항목이 enum 클래스의 인스턴스로 존재
- 정해진 값들 중에서만 선택할 수 있도록 강제
- 프로퍼티와 메서드를 가질 수 있다.
- when 문과 함께 사용하게 될 경우 모든 경우를 처리할 수 있게 컴파일러가 항목 검사
- 누락된 항목이 없도록 컴파일 시점에 알게 됨. => 타입 안전성

## sealed class
- 같은 패키지 내부에서만 하위 클래스 상속이 가능
- 컴파일 시 하위 클래스의 타입을 모두 기억
- 제한적으로 상속하고 유연하지만 제어된 확장을 가능하게 함.
- when 문과 함께 사용시 모든 경우가 처리되었는지 컴파일 시점에 확인
- 상태에 따른 특정 로직을 구현할 때 유용

## 확장 함수 (extension function)
- 기존 클래스에 새로운 메서드를 추가할 수 있는 기능을 제공
- 기존 소스코드를 수정하지 않고, 새로운 함수를 `확장`
- 실제로는 클래스의 객체를 매개변수로 받는 static 메서드를 추가하는 것
- `this` 키워드를 통해 수신 객체의 참조에 접근 가능
  ```kt
  fun 확장하고싶은클래스.추가할함수이름(매개변수) : 리턴타입 {
      // this로 클래스의 객체에 접근
  }
  ```
- 주의사항
    1. 이름이 같을 경우 항상 멤버함수가 우선된다.
    2. 오버라이딩 되지 않고, 변수의 타입에서 호출 함수가 결정된다.
- `확장 프로퍼티`
    - 기존 클래스나 인터페이스에 새로운 프로퍼티를 추가
  ```kt
  val 확장하려는클래스.추가하려는프로퍼티이름: 프로퍼티타입
      get() = // 로직
  ```

## inline 함수
- 함수 성능 최적화를 위해 사용되는 함수
- `inline` 키워드가 있으면 함수 호출하는 대신 함수 본문으로 대체함.
- 
## 지역 함수 (local function)
- 다른 함수 내부에 정의된 함수
- Java의 경우 함수 내부에 함수를 정의할 수 없음
- Kotlin은 함수 안에 함수를 사용할 수 있으며, 자신이 정의된 함수 내부에서만 사용할 수 있음.

## 지역 함수 (local function)
- 다른 함수 내부에 정의된 함수
- Java의 경우 함수 내부에 함수를 정의할 수 없음
- Kotlin은 함수 안에 함수를 사용할 수 있으며, 자신이 정의된 함수 내부에서만 사용할 수 있음.
- 코드를 블럭화 시키고, 밀접하게 연관된 로직을 여러번 내부에서 사용해야 될 경우, 주요 로직과의 분리가 필요할 경우 사용할 수 있음.

